# 1. 간접 참조 
: 값 자체보다 간접적으로 속성을 바꿔준다.<br>
ex. 개체에다가 직접적으로 꽂고, 헤집어서 권한을 주는게 아니라 강제성의 권한이 아닌 자유로운 권한이므로 '명령'이나 '부탁'을 했을때 개체가 자신의 어떠한 것을 소화할 수 있는 것.

마음대로 헤집고, 접근하게 하면 안된다고 했잖아 ? 그래서 간접참조를 하게 만들어야 한다고 했잖아 ~~ ?
그래서 우리가 접근제어자로 외부에서 접근하지 못하게 할 수 있게 하기 위해 사용하여보자.



# 2. 접근제어

private: milk 라는 친구를 외부에서 읽기도, 쓰지도 못하게 만들고 싶을 때.

fileprivate: 나와 같은 위치에 존재하고 있는 파일에서만 공유하고 싶어!

module(모듈) : 우리가 지금 사용하고 있는 APP이라고 보면 쉽다.

기본 access level은 기본으로 internal이라는 기본값이 붙어있다. 그래서 앱에 있는 어떤 곳에서라도 메서드나 프로퍼티를 접근할 수 있다.

public, open은 외부에서 어떠한 것을 쓰고 싶을 때 가지고 와서 쓰는 것이므로 지금은 안해도 됨 나중에 알아도 된다.
하지만 조금 정리해보았습니다 ㅎㅡㅎ
public과 open은 Framework에 공용으로 사용하는 인터페이스를 지정할 때에는 open또는 public 접근을 사용합니다.
open은 가장 제한이 적은 접근 레벨이고, 클래스 및 클래스 멤버에만 적용이 됩니다.

public은 정의되어있는 모듈 안에서만 적용할 수 있습니다.

open은 외,내부모듈에서 다 서브 클래스를 적용할 수 있고,
public은 내부에서만 서브클래스를 적용할 수 있습니다.

잘 모르겠습니다... 더 공부해봐야 하는 내용 같아요 ㅜㅜㅜ 
정말 이론적으로 많이 아는것도 중요하지만, 정확하게 딱 한줄로 내 식 설명을 하기에는 코드를 직접 짜보아야 그런 개념이 확립될 것 같아요 ....
요새 뼈져리게 느끼고 있는 부분입니다.

--------

Access level(접근제어)은 어디서 어떻게 쓰이는지 ~~~ ?
이 기능을 사용하면,
코드의 구현 세부사항을 숨기고(밖에서 변경하면 안되는 것 .. )을 생각하자면  정말 예시가 떠오르지 않아요 ㅜㅜㅜㅜ 반대로 해당 코드를 접근하고 사용할 수 있는 것을 지정할 수 있다라고 생각하면 조금 더 나을 수도 있을 것 같습니닷


객체지향에서는 캡슐화, 은닉화라는 표현이 많이 쓰여지는데 캡슐화는 객체의 외부에서 객체에 다이렉트로 꽂는 ! 그런 접근은 제한하고 데이터를 수정하고 조작하는 동작을 외부에서 손댈 수 없도록 getter, setter라는 메소드만 사용하여 결과를 받는 것을 말합니다.

외부에서는 내부에서 어떠한 동작이 수행되고 있는지 당연히 알 수 없고, 데이터에 어떠한 값이 있는지나 어떠한 역할을 담당하고 있는지도 할 수 없고 데이터의 접근을 getter, setter를 통해서만 받을 수 있습니다. 여기서 쓰이는 접근 지정자는 private이고요 !

```
class Account {
var balance : Double = 0.0
// 외부에서는 사용못함. 내부에서만 접근 가능.
 // private var balance : Double = 0.0 
}

func deposit() -> Double {
let myAccount = Account()
myAccount.balance += 5000
myAccount.balance += 2000

return myAccount.balance
}

fuc withdraw() -> Double {
let myAddoount = 0
myAccount.balance += 5000
myAccount.balance += 200

return myAccount.balance
}
``` 	

- 객체 단일 접근 원칙 
: 따로 메서드로 빼기가 싫다. 그러면 메서드를 아예 없애 버리고, 외부에서 읽어가기만 하게 하고 내부에서만 쓸 수 있게 만들면 그 특정 메서드는 외부에서만 가져갈 수만 있게 하는 것.

- 구조체나 클래스를 설계 했을 때, 외부에서 건들게 하지 말라 
외부에서 건들게 하지말라고 할 때의 외부가 다른 프로그래머들이 이 코드를 만졌을 때에의 일인가 ?
-> 2주 뒤의 내가 그 코드를 접근했을때의 것도 '외부'이다.


섭씨나 화씨는 외부에서 어떠한 값이 나오든 상관이 없다. 연산의 결과물이라고 생각하지 않게 만들려면 '연산프로퍼티'로 구현해주어야 한다. 구현할 때 Parameter가 필요할 때에는 외부에서 봤을 때 동작한 결과를 주는 느낌을 보면 된다.

computed property를 적절하게 사용하게 되면 외부에서 꼭 어떠한 연산의 결과물이라고 보지 않을 수도 있다.







