# 190614 yagom 강의

## 자료구조 
자료구조 : 주기억장치에서 이루어질 내용
데이터베이스 : 보조기억장치에서 이루어질 내용

데이터베이스 :
데이터를 어떻게 표현하냐에 따라 관계형, 키 값형, 객체형, 문서형, 컬럼형이 있다.
상황에 맞는 데이터베이스가 있다.
어떤 데이터베이스가 가장 좋냐기보다 상황에 따라 다르게 쓴다.

데이터베이스 vs 데이터베이스 매니지먼트 시스템

dbms: 자료 저장소에 접근할 수 있는것을 도와주는 s/w 


## 네트워크 
네트워크 : 
1. LAN(근거리통신망): 작은 건물 한층 정도의 통신망. rg45 cable 
2. WAN : 
3. Internet: tcp/ip 프로토콜을 사용하여 인터넷을 사용하면서 쓰는 약속을 한다. 원활한 통신을 가능하게 한다.

4. www(world wide web) : 분산과 연결 , 문서(웹페이지)들이 들어있는 정보의 저장소
5. url : 어떠한 resource가 위치해 있는 것을 나타내는 것. 
url과 uri의 차이에 대해 알아봐 
url : 자원(파일)의 위치를 가리킨다.
6. protocol: 통신 규약
어딘가에 정보를 요청할 때 어떠한 방식으로 정보를 요청할 것인지에 대해 나타내는 것.
이런 정보를 이런 방식으로 주고받을거야 ~ 라는 약속을 나타낸 것.

http( hyperText Transfer Protocol ) : 
hypertext : 사용자가 관련 문서를 넘나들며 원하는 정보를 얻을 수 있음.
메세지를 주고받는 메서드 출처 : 
https://javaplant.tistory.com/18
메서드에 대한 특성들을 잘 알고 있어야 한다.

ftp: file transfer protocol
ssh: secure shell, 네트워크 상의 다른 컴퓨터에 로그인하거나 원격 시스템에서 명령을 실행하고 다른 시스템으로 파일을 복사할 수 있도록 해 주는 응용 프로그램 또는 그 프로토콜을 가리킨다.
ssl: secure socket layer, 웹서버와 브라우저 사이의 보안을 위한 프로토콜\
ex. https

웹 브라우저에서 www를 쳤을 때 일어나는 과정에 대해 알아ㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏ라ㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏ

mac address: 장치 하나하나마다 가지고 있는 고유 번호 


port : 운영 체제 통신의 종단점
항구에 정박할 수 있는 곳의 번호를 정하여 구분한다.
논리적으로 컴퓨터로 패킷이 들어올 때 패킷의 정보를 보고 몇번 포트로 들어가야 할지 본 다음에 처리한다.

컴퓨터별로 잘 쓰는 포트번호가 있다.
80포트 : http 포트 
443포트 : https 포트



왜 데이터를 싸매서 보내는지 ????????????????
하나의 패킷(정보)를 보내는데에도 받는 곳에서 어떠한 프로토콜을 가지고 해결할것인지 모르기 때문에 거기에 대한 정보를 같이 보내는 것 (패킷를 읽는 방법에 대해 ...... 정보를 저장해서 보내기 때문)

tcp/ udp
tcp: 정보를 하나하나 놓치지 않고 다 입력하여 데이터를 보내므로 정확하게 데이터를 주고 받을 수 있다.
udp: 정보를 좀 덜해도 왔다갔다 하는 정도가 없어져도 빠르게 데이터를 보낼 수 있다.




## 암호화
대칭키 암호화 : 암호화와 복호화에 같은 암호키를 쓰는 알고리즘
금고를 열고 닫는 방식이 같은 것 


## 프로그래밍 언어의 종류
1. 컴파일 언어 : 이미 기계어로 변환되어져 있기 때문에 처리가 빠르다. 
실행환경에서의 속도가 빠르다.
컴파일 된 결과물은 윈도우 버전도 호환도 안되고, 다른 환경에서 0과 1을 읽을 수 없기 때문에 실행될 수 없다. 
2. 바이트 코드 언어: 중간언어를 공용어처럼 사용하여 쓴다. 
어떤 환경에서도 실행될 수 있는 확장성을 가지고 있다.

3. 인터프리터 언어

멀티 프로그래밍 vs 멀티 스레드
멀티 태스킹 : 하나의 컴터에서 여러개의 프로세스가 돌아가느냐
멀티 스레드: 하나의 프로세스 안에서 여러개의 작업 흐름을 갖느냐.



라이브러리가 무엇이니 ????????????
라이브러리는 특정 작업 단위를 편하게 하려고 제어의 주도권이 자신
프레임워크는 전체 set구성으로 하나의 큰 작업단위를 갖는 것. 제어의 역전이 일어나는 것.

