#190613 모나드

----- 오전 모나드 수업 -----

context : 컨텐츠를 담고 있는 그릇. 안에 컨텐츠를 담아야 하는 그릇.
컨텐츠를 가져야 하는 것

ex. 사과상자라는 컨텍스트의 사과는 컨텐츠
mapping : 안에있는 콘텐츠를 가지고 가공형태를 통해서 새로운 작업물을 원래의 위치에 돌려주는 것.

사과 하나를 꺼내서 그 위치에 새로운 형태로 가공하여 돌려주는 것.
100개의 사과를 100개의 깎은 사과로 동일한 위치에 돌려주는 것. but 사과 박스의 형태와 모양은 그대로이다.

수학에서의 매핑은 서로간의 관계를 가지고, 가공된 관계를 가지고 바뀐 내용을 쌍으로 연결지어 주는 것.

변환해주는 규칙을 함수를 통해서 지어줄 것이다.


swift에서 배열의 값을 꺼내서 set에 넣어줄 수 도 있잖아?
스택의 값을 꺼내서 큐에 담아줄 수도 있고.

컨텍스트를 가지고 서로간의 매핑이 이뤄지기 때문에 사과상자를 functor라고 한다.

종이상자는 종이상자로 나와야 한다 라는 조건이 붙으면, 
자기 자신의 모양은 그대로 유지하고 컨텐츠만 매핑할 수 있는 것을 endoFunctor라고 한다.
컨텍스트가 변하지 않고, 컨텐츠만 가공하여 똑같은 모양의 컨텍스트에 담겨서 돌아오는 것을 모나드라고 한다.

----- 밥먹기 전 우리의 회의 -----

swift의 functor는 무엇이 있을까 ?
swift의 monard는 무엇일까 ?


어떤 content를 context로 내보내는 것 ?

context에서 contents를 어떻게 꺼내는지 ?
context가 뭐고 contents가 무엇인지 ?

functor안에 endofunctor

optional이든 nil이든 원래 값을 가지고 있는 객체 functor

모나드는 객체를 값을 바인딩해서 나오는 값을 말한다. //monard

contents를 매핑하여 다시 container에 반환

functor: optional값이 있더라도, 결과값에 다시 optional을 감싸준다.
즉, 값을 변형하고, 다시 포장한다.

monard: swift의 flatmap, 포장된 값을 optional type의 숫자 -> 문자로 변형
functor는 포장된 값을 반환하는 형태로 쓰인다 ?



----- 오후 모나드 수업 -----

내부타입에 대해서도 지켜야 하긴 하지만, 통상적으로 수학적 의미에서의 모나드는 컨텍스트의 형태 (ex. set, 배열) 이런 형태만 지켜져서 나온다면 모나드이다.


set는 array 타입이 아니라 functor 타입이다.


mapping이 구현되어있어서 functor라고 할 수 있지만, 형태가 바뀌어버리기 때문에 monard가 아니다.

array나 dictionary는 값이 바뀌든, 변형되든 간 그대로의 형태로 반환되어지기 때문에 모나드이다.
map과 같은 형태이기 때문.
컨텍스트 안에 있는 컨텐츠를 그대로 어딘가에 담을 수 있는 것을 functor 라고 한다.


=
함수를 구현한다던지, 타입을 구현할 때에는 모나드와 같은 형태를 가지고 map뿐만 아니라 filter등 ,, 모나드임을 보장해야한다 라는 생각을 가지고 있어야 하는지에 대한 판단력을 위해 알아야 한다.




























