# 2019.4.8

Step 3. 프로그램 설계 (이론)
=============
용어 학습하기
---------------

#####다음 용어에 대해서 다양한 방법으로 검색하고, 자료를 찾아 나만의 방식으로 정리해보자 !


> 1. 컴퓨터 : 빠르게 계산하고 입력된 데이터를 정해진 방법에 따라 처리하는 장치. 산술연산이나 논리연산을 자동으로 수행하도록 지시하거나 데이터를 가공하고 처리한다. 
원래는 0과 1로 이루어진 기계어만 인식하였으나, 사람들이 코볼이나 c++등 여러 고급언어들을 개발하여 기계어로 번역하는 Program Develop에 Success !

> 2. 절차(Program) : SW Stored Device에 저장된 특정한 목적의 하나또는 다수의 Computer Program의 한가지.
어떠한 문제를 해결하기 위해 처리 방법이나 순서를 기술하여 컴퓨터에 주어지는 일련의 명령문 집합체. *사용자가 프로그램 언어로 명령어를 입력하였을 때, 반응하는 소프트웨어*.
*프로그램을 Application이라고 부르기도 한다.*


> 3. 루틴과 서브루틴의 차이 : 루틴은 반환값이 있는 함수. 서브루틴은 반환값이 없는 함수.


> 4. 프로그램 소프트웨어 : 컴퓨터 H/W에 직접 명령어를 주거나 다른 S/W에 입력을 제공함으로써, 그것이 수행하도록 구현된 기능을 수행한다.

> 5. 추상화('요약', Abstraction) : 복잡한 자료, 모듈, 시스템등으로부터 핵심적인 '개념' 또는 '기능'을 간추려내는 것. *구체적이지 않은 경우(단순화)* ,*내가 알고 있는 긴 문장을 하나로 추려내는 것.* ex. 클래스를 이름 짓는 행위도 추상화의 가장 윗단의 작업으로 볼 수 있다. 함수도 기능만 선언하여 main에서 호출하는 간단한 작업이므로 추상화작업으로 볼 수 있다.

> 6. 일반화(Generalization) : 기계학습에서의 일반화는 훈련 이후 새롭게 들어온 데이터를 정확하게 처리할 수 있는 능력을 말한다.

> 7. 함수(Function) : 함수란 하나의 큰 Program을 여러 부분으로 나누어주기 때문에 같은 함수를 여러 상황에 따라 호출할 수 있으며 일부분을 수정하기 쉽다는 장점을 가지고 있다.

> 8. 타입(자료형 or DataType) : 실수치, 정수, Boolean, 자료형 등 여러 종류의 데이터를 식별하는 분류로 해당 자료형에 대한 가능한 값, 해당 자료형에서 수행을 마칠 수 있는 명령, 데이터의 의미, 해당 자료형의 값을 저장하는 방식을 결정한다. *프로그램을 실행하지 않아도 식별할 수 있는 것*, 

> 9. 컴퓨터 구성요소 (4가지) : <br> 1. Processor : 컴퓨터의 동작을 제어하고 데이터를 처리한다.(프로그램이 수행되는 원천), Processor가 하나 있는 경우는 일반적으로 중앙처리장치 CPU라고 한다. Register를 가지고 있으며 Main Memory보다 빠르고 작다.   <br> 2. Main Memory : 데이터와 프로그램을 저장한다. 휘발성(Volatile)이기 때문에 컴퓨터가 ShutDown이 될 때에는 메모리의 내용이 없어지게 된다. 반면 디스크의 내용은 컴퓨터가 ShutDown되더라도 유지된다. <br> 3. IO Module : 컴퓨터와 외부환경과의 데이터이동을 담당한다. 외부환경은 보조기억장치, 통신장비, 단말기를 포함한 다양한 외부장치로 구성된다. <br> 4. System Bus : Processor, Maim Memory, I/O Module 간의 통신을 제공한다.

> 10. 프로그램 구성요소 : 프로세서에 의해 수행되는 Program은 메모리에 저장된 명령어들의 집합으로 구성된다. <br> 명렁어의 처리는 2단계로 구성되어진다. <br> 1. Processor는 메모리로부터 한번에 하나의 명령어를 읽고(Fetch) 수행(Execution)한다.<br> 2. 명령어 반입과 명령어 실행의 반복으로 일련의 명령어가 수행된다.

> 11. 프로그램 설계 : <br> 1. 소스코드를 작성하기 전 '요구사항 분석'<br> 2. 프로그램의 기능 확정 <br> 3. 각 기능과의 관계 정의
<br><br><br> I(Input) -> P(Processor) -> S(Save) -> F(Formatter) -> O(Output) <br>
입력한 것을 처리하는 과정에서 입력한 값을 저장하고, 출력을 위한 형식을 만들어서 처리한다. 






---
- 정보(Information) : 여러 데이터를 의미있게 추려내어 정리한 값.
- 수학에서의 함수와 프로그래밍에서의 함수 차이 :<br>수학 : 주어진 Input에 대한 특정한 Output을 돌려주는 공식. *항상 결과를 돌려준다* <br>프로그래밍 : 정해진 기능을 하고 그 결과를 반환값으로 돌려줄 수 있다. *필요에 따라 돌려줄 수 있고, 돌려주지 않을 수도 있다.* 


---
### 궁금한 지식에 대하여 계속하여 자신에게 질문 후, 정리하기 (근원, 원천적인 쪽에서부터 접근해도 좋다!(영어 단어 근원이라던지,,,)) 



