# 190531 운영체제강의 (Yagom) 

리눅스의 탄생배경 : 유닉스는 상용소프트웨어인데 비싸서 만든게 리눅스

운영체제의 큰 세가지 역할 :

1. 시스템 하드웨어 관리 - 사용자 프로그램의 오류나 잘못된 자원 사용을 감시
사용자가 직접 하드웨어 관리하기는 어렵고, 제어하기도 어렵기 때문에 운영체제에서 중간에 걸러준다.

2. 시스템 서비스 제공 :
가상환경을 만들어준다 ?
사용자에게 컴퓨터 프로그램을 쉽게 관리하기 위함

3. 자원관리 (우리가 가장 눈여겨봐야 할 것)
: 효율적으로 관리해주지 않으면 시스템이 죽는다.



-프로세스 상태 :

1. 생성
2. 준비 : cpu에서 처리하기 전에 잠깐 대기하는 곳
3. 실행 : 운영체제가 연산해도 된다는 보내는 권한을 주면 실행이 된다. 
4. 대기 : cpu를 계속 점유할 수는 없기 때문에 (다른 것들도 와야하기 때문에) 대기한다.
5. 중단


1. fcfs : 먼저 온것을 먼저 처리해준다.
2. sjf: 실행 시간이 가장 짧은 프로세스에게 먼저 cpu 할당.
평균 대기 시간이 가장 적은 알고리즘
실행시간이 긴 프로세스에 밀려 무한 연기상태 발생가능
3. rr: 모든 프로세스에 공평한 시간을 준다.(시분할 시스템)
완료되지 않으면 다음 프로세스에게 cpu를 넘겨주고 준비상태 큐의 가장 뒤로 배치
4. 우선순위 (priority based scheduling): 프로세스마다 우선순위 부여.
우선순위가 동일한 경우 fcfs기법으로 할당.
5. multi queue scheduling:
준비상태 큐 마다 다른 스케쥴링 기법 사용가능.
프로세스를 특정 그룹으로 분류할 수 있을 경우 그룹에 따라 각기 다른 준비단계 큐 사용
다른 준비단계 큐로 이동 불가.



운영체제의 역할

파일관리 : 파일의 상태를 관리하는 0과 1의 규칙들이 시스템마다 다 다르다.


OS에서 가장 중요한 '커널 !'
application은 커널과 계속적인 통신을 하고 있다.


<컴퓨터의 동작>

컴퓨터가 동작함에 있어서는 많은 요소들이 있습니다.

멀티태스킹 : 사용자가 입력장치를 통해 무언가를 전달했는데 끝날때까지 사용자가 기다릴 순 없잖아 ?
그럼 컴퓨터는 하나의 작업이 끝날때까지 기다릴 수 없기 때문에 다른것들을 번갈아 가면서 하는것
cpu가 번갈아가며 점유를 한다.
실제로 병렬로 일이 일어나고 있찌 않음에도 불구하고 병렬ㄹ적으로 일이 일어나게 하는 것을 말한다.


1. 싱글코어 멀티태스킹
2. 멀티코어 멀티태스킹 : 내 태스크를 각각의 코어에 할당할 수 있다. 실질적인 병렬적 일처리를 하고 있는것이다.


<알고리즘>

어떠한 문제를 해결하기 위해 정해진 일련의 절차나 방법을 공식화한 형태로 표현한 것을 말한다.
문제 해결을 위한 절차와 방법
문제 해결을 위한 여러 동작들의 모음
답이 아닌 최선의 해결책을 찾는 것에 대한 논의


 


<자료구조>

데이터를 구조적으로 표현하는 방식

가장 최악의 케이스를 기준으로 두고 정렬을 하는 것.

Active X ? 가 뭐지 ?
EXE ?
국내 웹에 Active X가 정착되게 된 이유 및 배경
기술적 부채(Technical Debt)에 대해 알아보기 



