#190509_ 함수형 프로그래밍



Paradigms 을 크게 두가지로 나누어 보면
1. 함수형 프로그래밍 
2. 절차형 프로그래밍
으로 나누어 볼수 있는데요(뒤에서 자세하게 다루어집니다.)


요즘은 ruby나 python, 자바스크립트와 같이 여러가지 기능을 포함하고 있는 다중패러다임(=멀티 패러다임)이 사용되고 있습니다.
여기서 우리의 <u>Swift는 객체지향 함수지향이 아닌 멀티패러다임 language입니다</u> ㅎㅡ ㅎ!!

그래서 도대체 함수형 프로그래밍이 무엇이냐 !?
바로 ! 값으로 저장될 수 있고, 인자, return 값으로 돌려받을 수 있는! <u>함수가 1급시민인 언어를 함수형 프로그래밍</u>이라고 할 수 있습니다. 

주로 networking을 할 때 사용하는 코드들을 보면 요청한 값을 실행하여 결과값을 돌려주는 일급함수들로 이루어져 있다는 것을 알 수 있습니다.

함수가 1급시민이다 ? 라는 표현이 이해가 안간다면 함수를 중심으로 돌아가는 프로그래밍인 함수 중심 프로그래밍에 대해서 짚고 넘어가면 좋을 것 같은데요.
함수 중심 프로그래밍은‘자료처리를 함수의 계산으로 취급하고 상태와 가변 데이터 대신 불변 데이터를 처리하는 것’을 함수 중심 프로그래밍이라고 합니다.

객체지향 프로그래밍 세상은 이렇게 볼 수 있습니다.

인스턴스들은 항상 상태값을 가지고 있습니다. 구조체나 클래스를 보면 그들은 데이터의 역할과 상태(=특성, 프로퍼티)를 가지고 있습니다. 그러므로 특정 사람에게 명령을 내리면 사람 by 사람으로 행위가 달라질 수 있습니다. 


결국 함수를 실행했을 때 행위(=특성)가 사람(=자신)의 상태에 따라서 달라질 수 있습니다.


그러나 함수형 프로그래밍은 그렇지 않습니다아 !
상태가 전혀 없고, 프로그래밍이 전부 함수의 연결로 이루어져 있습니다. 
뱉어낸 값에서 또 어떤 값을 처리하여 내뱉으면서 결과를 도출해 내는 것이죠.
객체 대신 수 많은 함수들이 존재하고, 그 함수가 먹고 뱉은 값을 주고받으면서 나오는 결과가 함수형 프로그래밍의 세계입니다.
객체와 다르게 함수형은 상태값을 가지고 있지 않아서, 그냥 단순히 동작만 할 뿐입니다. 뭔가를 받아서 내뱉기만 하는거죠.


‘상태’와 ‘가변 데이터’는 객체지향의 특성입니다. (전사가 칼을 들고 있을지 도끼를들고있을지에 대한것은 상태에 대한것, 가변적인거잖아요? )
함수형 프로그래밍은 처음 상태의 값이나 데이터가 미리 들고 있는 것 없이(=불변 데이터를 가지고) 프로그래밍을 합니다.


순서를 굳이 따지자면 함수형 프로그래밍은 객체지향 프로그래밍보다 먼저 나왔습니다.
고대의 수학자들이 함수라는것을 사용하고 다루었기 때문에 그렇다고 하는데요.
수학자들이 만들어놓은 수식의 연속이 다른 사람들이 이해하기 어렵고, 표현을 다양하게하고 싶기 때문에 객체지향 프로그래밍이 나왔다고 합니다.

그렇게 객체지향 프로그램을 선호하다가 함수형 프로그래밍이 다시 등장하게 된 계기는 **‘가변데이터’와 ‘상태’ **때문입니다.


전사에게 명령을 주고 싶을 때, 명령의 주체가 굉장히 많을 수 있습니다,,,, 왜냐면 명령을 전달할 수 있는 환경들이 다양하잖아요? 컴퓨터만해도 cpu가 6개,, 8개 등 다양하게 들어있고, cpu가 많음으로 인해서 일어나는 문제들이 많고, 프로세스 안에서 thread의 갯수에 따라 어떤식으로 내뱉는지가 다를 수 있기 때문이죠.
cpu를 갑자기 예시로 들어서 ..cpu에 대해 간단하게 이야기하자면 cpu는 동시에 작업을 하고자 할 때는 특정 일처리를 끝내기 전에 다른 것이 접근하면 터져버린다고합니다 ! 동시성 프로그래밍의 환경에서는 특정 역할을 수행하기 전까지 다른 사람에게 오지마!라고 방어벽을 칩니다. 시킨 일을 끝내고 나서야 방어막을 제거하고 나머지 다른역할을 수행합니다.


반면 함수들은 상태값을 가지고 있지 않기 때문에, 상태값에서 오는 side effect를 전부 없앨 수 있다(배제할 수 있다)라는 장점이 있습니다.


어떤 친구가 동시에 와서 일을 처리하려고 해도, 항상 똑같은 값을 내뱉기 때문에 순수 함수라는 용어가 나오기도 한거죠.


예를 들어 ‘y = x + 1’라는 수식을 뱉는 함수가 있다면.
x가 10 , 100 이든 받아온 값에 따라 수식의 결과값을 뱉어내기만 하면 되니까
100을 넣었을 때 항상 101이나오는것. 10을 넣었을 때 항상 11이 나오는 것 즉 어떤 값을 언제 어느 상황, 어떤 타이밍에 넣더라도 똑같은 실행결과가 나오는 것. 이런걸 순수함수라고 표현하고, 함수형 프로그래밍에서 아주 중요하게 다루어집니다.


명령형 접근방식은 상태변경이 중요하고, 순서가 중요하지만 함수형 프로그래밍은 실행순서의 중요도가 낮습니다.


구조체나 클래스 단위로 파일들을 나누는게 명령형 접근 방식이고, 함수형은 ….. 수식의 데이터들을 상수로 미리 지정해놓는다던가, 성적을 무작위로 넣었을 때 (넣어줄 콜렉션)에 따라 등수를 매겨주는 기능을 다룬다던지 ….


순수함수는 부작용이 없는 함수입니다.(함수 안에서 값을 바꾸지도 않고, 외부 영역에 영향을 미치지 않아. 내부에서 계산만 하고 결과값을 던져주기만 하는 순수한 함수 ~~)
순수한 함수를 예로 들면 random()이라는 함수와 print()라는 함수가 있을 때, 순수함수는 항상 실행결과가 같아야 하므로 시간에 따라서 결과가 달라지는 randomo()함수는 순수한 함수가 아니고, print()함수만 순수하다고 볼 수 있습니다.


초마다 바뀐대 random함수가 난수를 만들려면 난수가 필요한데…… 안에 코드가 뭐길래 저럴까.. ?라는 생각이 들어서
rand()함수는 어떻게 생겼지 ?????????????????? 내부의 코드가 궁금하다 !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 하여 나무위키의 난수생성 부분을 찾아보았습니다.


난수를 만들려면 난수가 필요하기 때문에 보통은 시드값으로 현재 시간을 넣어서 해결한다고 합니다. 그래서 time()이라는 함수가 필요하고, 그게 아니라면 마지막으로 생성한 난수값을 별도로 저장해 뒀다가 그것을 시드로 사용한다고도 합니다. 또 그게 아니라면 사용자의 마우스 움직임이나 키보드의 키를 누른 시간 간격들을 분석하여 가공한 데이터를 시드값으로 사용한다고 합니다. 전 이게 아주아주 너무너무 엄청 신기했어요 ͡° ͜ʖ ͡° !!


명령형과 절차형이 유사한 말이지만 혼용해서 쓰이기도 하고 ,, 그들이 하는 이야기는 위키백과를 보고서 정리해 보는 것도 좋을 것 같습니다~~~~ ᕦ(ò_óˇ)ᕤ



```
func factoria(n: Int) -> Int {
func factorialInner(_ n: Int, acc: Int) -> Int {
if n. = 0 {
return acc
}
return factorialInner(n-1, acc: acc*n)
}
return factorialInner(n, acc: 1)
}

```

커링과 고차함수 !!!! 뭐야 왜 ( ) -> ( ) -> ( ) -> ( ) 저런게 다 있네 .......... 충격이야 
야곰이 씹어먹으래 나중에 ...


(명령형과 절차형이 유사한 말이지만 혼용해서 쓰이기도 하고 ,, 그들이 하는 이야기는 위키백과를 가서 한번봐봅시다.)

블로그에도 올렸어용 ~~~
https://medium.com/@zieunv/swift-함수형-프로그래밍-a4fe371f69e1 
